# ☁くもぼうやミニゲームのREADMEへようこそ☁
## 👾 概要
本ミニゲームはくもぼうやが文字をゴールへシュートして遊ぶミニゲームです。

「くもぼうや」とは、友人との会話中に生まれたオリジナルキャラクターです。  
会話の中で頻出する「なんやて」というワードをテーマに、物理演算アクションゲームを制作しました！  

## 🎮 遊び方 
  1. 空から降ってくる「ひらがな」をキャッチ！  
  2. 動くゴールを狙って、スペースキーで文字をシュート！  
     ※長押しでパワーを貯めると、遠くへ飛ばせます。  
  3. 時々発生する「重力変化」や「ゴール隠蔽」を乗り越えて、ハイスコアを目指そう！

**操作方法  **
  **移動**: A,D または ←,→  
  **シュート**: スペースキー(長押しでチャージ)  

## ⚠機能制限のご案内
**以下の機能につきまして、システム仕様上の機能制限による不具合のため、現時点での修正予定はありません。**  
- ランキング画面について: 同一スコアの場合の表示順は、サーバーの処理順に依存するため不規則となります。  
- 文字入力について: 一部モバイル・タブレット端末では文字入力が困難となり、名前登録やフィードバックの送付が出来ない場合があります。  

## 🆙 更新履歴
Ver1.2: 特定の条件下で重力値が異常となるバグの修正  

<details>
<summary>さらに表示</summary>

Ver1.1: UIの微調整  
Ver1.0: Release!!!  
</details>

## 💬 フィードバックへのお返事
- ゲーム中のUIが右に寄っています  
  →ご報告ありがとうございます。Ver1.1にて修正しました！  

<details>
<summary>さらに表示</summary>
- 

</details>

## 🔰 制作の背景と目的
本作は、**Unity・C#の学習成果物として制作**しました。
制作に至った背景は、単にコードの書き方を学ぶだけでなく、ゲームとしての面白さを技術でどう表現するかをテーマに学習を進めたかった為です。
学んだ基礎知識のアウトプットを目的としており、ゲーム案の設計やUnityによる開発、Githubでの公開までを自己学習で完遂しました。
初めて開発に挑戦し約2ヶ月間試行錯誤を重ねた結果、自身の現時点での全力を出し切った完成度の高い作品になったと自負しております。    

## 📚 学習における注力ポイント
- 試行錯誤したギミック: 物理演算やお邪魔バーのランダム生成などを活用し、ランダム性の高いゲーム性を実現。  
- データの永続化: スコアやフィードバックなどの要素をサーバーやDBを介して保存することで、外部システムとの連携や基礎的な仕組みを網羅。  

その他、詳細な開発ログについては[こちら](https://github.com/ha-mee2371/Kumobouya_MojiNage_MiniGame#readme)をご覧ください。  
※別リポジトリのREADMEを開きます。  

## 🍀使用技術・素材  
### 🛠使用技術  
C# / HTML5 / Unity 6 / Unity Leaderboards / Firebase / Visual Studio Code 1.118.1 / GitHub / Google AI (Gemini)  

### 🔖フォント  
- [うずらフォント](http://azukifont.com/)  

### 🖌イラスト  
- メイン・リザルトくもぼうや：ha-mee2371  
- デバフ発動時のにんにんくもぼうや：きみどりちゃ  
- フリーモード時のポップコーンくもぼうや：しゃな  

- ロゴ：Gemini（Google AI）  
- あしらい：Gemini（Google AI）  
- バスケットゴール：Gemini（Google AI）  

### 🔊BGM・SE・voice  
- 実装検討中  
